# 加油站

在一条环路上有 N 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1。

说明: 

如果题目有解，该答案即为唯一答案。
输入数组均为非空数组，且长度相同。
输入数组中的元素均为非负数。
示例 1:

输入: 
gas  = [1,2,3,4,5]
cost = [3,4,5,1,2]

输出: 3

解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。
示例 2:

输入: 
gas  = [2,3,4]
cost = [3,4,3]

输出: -1

解释:
你不能从 0 号或 1 号加油站出发，因为没有足够的汽油可以让你行驶到下一个加油站。
我们从 2 号加油站出发，可以获得 4 升汽油。 此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 4 - 3 + 2 = 3 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 3 - 3 + 3 = 3 升汽油
你无法返回 2 号加油站，因为返程需要消耗 4 升汽油，但是你的油箱只有 3 升汽油。
因此，无论怎样，你都不可能绕环路行驶一周。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/gas-station
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 思路

无论从路线上的哪个节点开始走，如果路线上的总油量可支持行驶的距离小于总路程那么说明不可能循环走一圈此时返回-1即可，在这个题目中油就等于可行驶距离

设置两个变量

一个记录总油量是否足够行驶完整条路

另一个变量记录是否能从当前加油站出发行驶（判断条件就是当前加油站到下一个加油站的距离要小于油量

遍历数组，更新两个值，最后判断返回即可

## 代码

```java
package priv.wzb.leet_code.greedy.gas_station_134;

/**
 * @author Satsuki
 * @time 2019/11/16 23:28
 * @description:
 */
public class Solution {
    public int canCompleteCircuit(int[] gas, int[] cost) {
        int n = gas.length;

        // 环行过程中邮箱里剩下的油
        int totalTank = 0;
        // 记录当前油箱里剩余的总油量
        int currTank = 0;
        int startStation = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            totalTank += gas[i]-cost[i];
            // 在运行过程中当前邮箱内的油量在不停变化
            currTank += gas[i] - cost[i];
            // 如果无法到达
            if (currTank<0){
                /// 选下一个加油站开始
                startStation = i+1;
                // 邮箱置空
                currTank = 0;
            }
        }
        // total的作用其实就是一个计数总和的作用
        // 如果总共可以获得的油不足以支撑整个循环就返回-1
        return totalTank>0?startStation:-1;

    }
}
```

